### 1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.  
>При паравиртуализации используется прослойка в виде ос, которая необходима для получения доступа к аппаратным ресурсам хоста.  

>При полной виртуализации не нужна хостовая ос тк гипервизор выполняет ее функцию и дает прямой доступ к ресурсам хоста.

> При виртуализации на уровне ос гипервизором служит ядро ос

### 2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
>Организация серверов:  
>- физические сервера,
>- паравиртуализация,
>- виртуализация уровня ОС.

>Условия использования:
>- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
>- Различные web-приложения.
>- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
>- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
>- Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

>Ответ:
> - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - для размещения может использовать скорее всего паравиртуализацию так как есть необходимость быстрого восстановления из бекапов что при использовании физического сервера не так быстро происходит
>- Различные web-приложения - в данном случае по моему мнению лучше всего подойдёт виртуализация на уровне ос, что позволит непрерывно допиливать приложения и обновлять их и масштабировать при нужной нагрузке 
> - Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - мне кажется, что тут преимущества покажут физические машины так как при работе из строя одной машины могут работать остальные.
> - Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера т.к. виртуализация может негативно влиять на эффективность использования вычислительных ресурсов.

### 3.Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
>Сценарии:
>- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
>- Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
>- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
>- Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

> Ответ:
> 1. Hyper-V потому что в условии задано "Преимущественно Windows based инфраструктура"
> 2. Лично использовал ProxmoxVE на базе kvm что вполне справляется с этой задачей
> 3. ну раз максимально все для виндовс то Microsoft Hyper-V Server
> 4. в принципе можно использовать все что угодно, но для скорости можно попробовать что-нибудь из виртуализации на уровне ос

### 4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
> - Увеличиваются требования к персоналу в части навыков эксплуатации разнородного ПО виртуализации
> - Увеличиваются операционные расходы в случае использования нескольких проприетарных систем управления виртуализацией
> - Усложняются операции по переносу виртуальных машин между различными средами и масштабированию

> - если мы можно было не создавать, то нет. Аргументации выше.